Mô tả chi tiết thuật toán:
Khởi tạo một bảng cờ 8x8 và đặt 8 con hậu vào bảng sao cho không có hai con nào tấn công nhau.
Bắt đầu từ hàng đầu tiên, cố gắng đặt một con hậu vào mỗi cột sao cho không tấn công với những con hậu đã đặt trước đó.
Nếu một con hậu được đặt vào một ô nhất định mà không tấn công với bất kỳ con hậu nào khác, tiếp tục đệ quy để đặt hậu tiếp theo trên hàng tiếp theo.
Nếu không thể đặt hậu vào một ô nhất định mà không tấn công với con hậu nào khác, quay lui và thử một cách đặt hậu khác ở hàng trước đó.
Lặp lại quá trình này cho đến khi tất cả các hậu được đặt vào bảng.

Phương pháp thiết kế thuật toán:
Thiết kế thuật toán theo hướng quay lui.
Sử dụng một mảng để lưu trữ vị trí của các con hậu trên bảng cờ.
Xây dựng hàm kiểm tra xem một con hậu có thể được đặt vào một ô cụ thể hay không.
Sử dụng đệ quy để thử tất cả các khả năng đặt hậu trên các hàng.

Đánh giá thời gian thực hiện của thuật toán
Thuật toán xếp tám hậu sử dụng phương pháp quay lui có độ phức tạp là O(n!),
trong đó n là kích thước của bàn cờ (8 trong trường hợp này).
Độ phức tạp này xuất hiện do mỗi con hậu có thể được đặt vào bất kỳ ô nào trên bảng cờ và cần kiểm tra tính an toàn của từng vị trí đó.
Đối với bộ dữ liệu cụ thể là việc đặt 5, 6, 7 con hậu đầu tiên trên bảng cờ 8x8,
thời gian thực hiện của thuật toán sẽ phụ thuộc vào cách bố trí ban đầu các hậu và cách chúng được đặt trong quá trình thực hiện thuật toán.
Một số điểm cần lưu ý:
Độ phức tạp:
Độ phức tạp trong trường hợp xấu nhất là O(8!), do có 8 con hậu cần được đặt trên bảng cờ 8x8. có 92 nghiệm.