Thuật toán quay lui:
Bắt đầu từ ô đầu tiên có tọa độ (x0, y0).
Di chuyển quân mã đến một ô trống kế tiếp sao cho không đi qua ô đã đi qua trước đó và nằm trong phạm vi của bàn cờ.
Lặp lại bước trên cho đến khi quân mã đã đi qua tất cả các ô trên bàn cờ.

Phương pháp thiết kế thuật toán:
Sử dụng một mảng 2 chiều để đánh dấu các ô đã được quân mã đi qua.
Sử dụng hàm đệ quy để thực hiện việc di chuyển quân mã.
Kiểm tra điều kiện dừng khi tất cả các ô trên bàn cờ đã được quân mã đi qua.
Thực hiện các bước di chuyển và đánh dấu ô đã đi qua trong hàm đệ quy.
Thực hiện bài toán với 1 bộ dữ liệu cụ thể:
Dưới đây là một ví dụ minh họa với bàn cờ kích thước 5x5, quân mã bắt đầu từ ô (0, 0):
Bắt đầu từ ô (0, 0)
Di chuyển đến ô (1, 2).
Di chuyển đến ô (2, 4).
Di chuyển đến ô (4, 3).
Di chuyển đến ô (3, 1).
Di chuyển đến ô (1, 0).
Di chuyển đến ô (2, 2).
Di chuyển đến ô (0, 3).
Di chuyển đến ô (1, 1).
Di chuyển đến ô (3, 0).
Di chuyển đến ô (4, 2).
Di chuyển đến ô (3, 4).
Di chuyển đến ô (1, 3).
Di chuyển đến ô (0, 1).
Di chuyển đến ô (2, 0).
Di chuyển đến ô (4, 1).
Di chuyển đến ô (3, 3).
Di chuyển đến ô (1, 4).
Di chuyển đến ô (0, 2).
Di chuyển đến ô (2, 1).
Di chuyển đến ô (4, 0).
Di chuyển đến ô (3, 2).
Di chuyển đến ô (4, 4).
Di chuyển đến ô (2, 3).
Di chuyển đến ô (0, 4).

Thời gian giải thuật
Độ phức tạp thời gian:

Độ phức tạp thời gian của thuật toán quay lui trong trường hợp xấu nhất là O(8^(n^2)) với n là kích thước bàn cờ.
Mỗi bước di chuyển có tối đa 8 lựa chọn và bài toán cần thực hiện n^2 - 1 bước để đi qua tất cả các ô trên bàn cờ.
Độ phức tạp không gian:

Độ phức tạp không gian của thuật toán là O(n^2) do sử dụng một mảng 2 chiều để đánh dấu các ô đã được quân mã đi qua.
Chứng minh độ phức tạp thời gian:

Trong trường hợp xấu nhất, quân mã có thể di chuyển tới một ô bất kỳ trong 8 ô xung quanh của nó. Do đó, số lựa chọn cho mỗi bước di chuyển là 8.
Tổng số cách di chuyển để đi qua tất cả các ô trên bàn cờ là 8^(n^2 - 1) vì cần thực hiện n^2 - 1 bước để đi qua tất cả các ô 
(điểm xuất phát không tính).
Tối ưu hóa:
Thuật toán quay lui trên bài toán quân mã có độ phức tạp lớn và không phải là phương pháp hiệu quả cho các giá trị lớn của n.
Có thể tối ưu hóa thuật toán bằng cách sử dụng các phương pháp thông minh như Heuristic (chọn bước tiếp theo dựa trên số lựa chọn ít nhất) 
hoặc sử dụng kiến thức tiên đoán về cấu trúc bài toán.
