Mô tả chi tiết thuật toán:
Xây dựng bảng lưu trữ kết quả cho từng cặp con dãy. Bảng này có kích thước (m+1) x (n+1), với m là độ dài của dãy a và n là độ dài của dãy b.
Khởi tạo bảng và điền giá trị vào theo quy tắc sau:
Nếu a[i] == b[j], thì giá trị tại ô (i+1, j+1) sẽ bằng giá trị ở ô (i, j) + 1.
Nếu a[i] != b[j], thì giá trị tại ô (i+1, j+1) sẽ là max giữa giá trị ở ô (i, j+1) và ô (i+1, j).
Kết quả sẽ nằm ở ô cuối cùng của bảng, tức là tại ô (m+1, n+1).

Phương pháp thiết kế thuật toán:
Sử dụng một bảng để lưu trữ các kết quả con của bài toán con nhỏ hơn.
Sử dụng kỹ thuật quy hoạch động để tránh việc tính lại các giá trị đã tính trước đó.

Trong trường hợp này, độ phức tạp thời gian của thuật toán tìm dãy con chung của hai dãy số sử dụng phương pháp quy hoạch động là O(m * n), 
với m là độ dài của dãy a và n là độ dài của dãy b.
Trong bài toán cụ thể này, với dãy a có độ dài m = 7 và dãy b có độ dài n = 6, thì độ phức tạp thời gian sẽ là O(7 * 6) = O(42).